loo uocnnr on wnuoovnn

nn. ¹1⁸⁰- litibus et hominum millibus ad pugnam idoneis,
ducis Richardi non expavit adventum3 sed, post-
quam dux ipse leonibus audacior regionem hos-
tiliter introivit, fructus praediorum abduxit, vi·
tes succidit, villas succendit, omnia* demoliendo
contrivit, prope castellum tentoria fixit, machi-
nas prope murum erexit, oppidanosque nil tale
suspicantes exterruit vehementer. Inclusis au·
tem, quia res ignominiae plena videbatur, tot cla-
tae mentis, tot probatae virtutis milites intra mu·
ros sine reclamatione valida circumcingi, placuit
de consilio communi, ut foras erumperent et im-
peterent ducis exercitum improvise; quod cum
animose satis attentassent, dux suos in armis
ruere docuit, et retrorsum cedere compulit oppi-
danos3 sed in illo portarum ingressu, cum dux
insequeretur terga dantes, fit gravissimus hinc
inde conflictus, dum ibi, quid equus, quid lancea,
quid ensis, quid arcuS, quid galea, quid balista,
quid umbo, quid lorica, quid sudes, quid clava
certantibus conferant, experitur. Oppidanis ita-
que assultus ducis acerrimos ultra ferre non va-
lentibus, sed intra moenia se recipientibus, dux
impiger certatim se pariter intra villam immiscet
cum hostibus, et, cum ipsis nusquam locus pa-
teret diffugii, per plateas hinc inde discurritur,
rapinis insistitur ct incendiis, et ab iis oppida-
nis, quos a· mortis discrimine felix fortuna eruit,
ad castellum confugitur principale; castelli do·
minusad deditionem compellitur, facies murorum
pulcherrima complanatur, alia passim castella v
rebellionis conscia par infra mensem subiere dis·
crimen. Omnibus igitur ad votum completis dux
transfretavit in Angliam, maximo cum honore
receptus a patre.

 

