rnonns ursronrnnuu. 51

nabat. Tandem, aliquanto ternpore elapso, priore
Egelwino defuncto, Wlstanus prior et pater con-
gregationis efficitur ab episcopo ejusdem loci Al-
diedo 3 quod officium pie et laudabiliter implens,
prioris conversationis austeritatem non reliquit,
sed, ut caeteris exemplum religionis praeberet, eam
multiplieiter ampliavit. Processu quoque tem-
poris, electo ad archiepiscopatum Eboracemsem
Aldredo ejusdem ecclesiae episcopo, fit unanimis
consensus tam cleri quam totius plebis in ejus
electione, rege insuper annuente, ut quem vellent
sibi eligerent praesulem et animarum pastorem.
Contigit autem hujus electionis tempore, legatos
sedisapostolicae electioni interesse, quicum sum-
mopere ejus electionem confirmare praeoptantes,
Wlstanum electum non mediocriter offenderunt3
nam obstinatissime electioni sactae renitens, cum
juramento affirmavit, se multo libentius decol-
lationi succumbere velle, quam tam altae ordina·
tioni et dignitati consentire 3 cumque saepe vir Dei
Wlstanus a pluribus viris religiosis et venerabi-
libus personis, frequenter super his conventus ad
consensum persuaderi non potuisset, tandem a
viro Dei Wlsio incluso, qui tunc plusquam quadra-
ginta annis solitariam egerat vitam, acriter pro
inobedientia increpatus et oraculo divino terri·
biliter admonitus, cnm maximo cordis dolore
compulsus est consentire, atque in die decolla-
tionis beati ‚lobannis Baptistae electione confir·
mata, in die nativitatis beatae matris Dei episco-
pus consecratur Wigorniensis, vita praeclarus et
meritis, ab Aldredo Eboracensi archiepiscopo
venerand03 erat autem eo tempore Stigandus,
Cantuariensis archiepiscopus, suspensus a dp-
mino papa propter multas quas fecerat trans·
gressiones, sicut alibi dictum est3 sed tamen
professionem fecit eeclesiae cantuariensi et ejus
ΕΞ

Aoo· lm!
Lite ol
Wulstu.

 

