riorus nrsronraaun. 59

mobiliter fusas, superejus injuriis et [in]etiabilibus pum·
detrimentis. Post lapsum angelornm, cumidem κᾞω.
Deus mundum creasset, in tribus Jam partibus, id
est, Asiam, Africam et Europam distinctum, et
homines ad reparationem damnorum supercaeles-
tium ineis constituisset, ut sibi famulantes dic·
tas mundi partescum creaturis universis, dum
viverent, possiderent, et post mortem caelestia
sine line regnaturi conscenderent, in brevi tem·
poris decursu omne genus humanum a praeceptis
divinis per inobedientiam et delictorum abundan-
tiam a Deo descivit, ut inter homines vix esset
inventus qui faceret bonum, nec saltem usqne
ad unum. Ecce enirn mundi latitudo paganis
infidelibus Dominum blasphemantibus et ligna
lapidesque colentibus plena scatet, ita quidem ut
jam in pudorem paucorum, qui adhuc supersunt,
Christianorum, Syriam Armeniamque, ac pos·
tremo Asiam Minorem, cujus provinciae sunt Bi·
thinia, Phrygia, Galatia, Lydia, Caria, Pamphilio,
Ysauria, Lycia et Cilicia, occuparunt. llli in·
super alteram Asiam, id est, tertiam mundi par·
tem, quasi nidum inhabitant haereditarium, quae,
amajoribus nostris, duabus residuis aequa parti·
buS, et tractuum longitudine et provinciarum mag·
nitudine, exstat non immerito aestimata, ubi olim
apostoli omnes, praeter duoS, mortes suas Domino
consecrarunt3 ibi modo Christiani, siqui super·
sunt, nefandis illis vectigal solvunt. Illi, proh
dolor l Africam, alteram orbis partem, ¹trecentis
jam annis et eo amplius armis possessam deti·
nent, quae dudum terra praeclarorum nutrix inge·
niorum, quae in literis divinis omnem ase infide·
litatis errorem detersit, ut constat cunctis qui
literas norunt Latinas. Tertium muudi clima

¹ Trecentis] ‘ Ducentis,’ Malmsb.

 

