344 uoennr nn wannovnn

&pyro et fervidi formam quasi sphaericam, quae instar

οοὲοοο vitii lucidissimi tirasonensis, stiriam unii-

que incomparabilis candor obduxit, licet modum
qualitatis animae nemo valeat explicare. Audito

- autem obitu viri sancti, socii ejus, qui erant in

curia beuti Cuthberti, inter quos fuerat juvenis
conversatus, sepelierunt eum in coemeterio Dunel-
mensi.

Quod laios Godricoo Hierosolymam profectos oum
promeritoria rooorsoa ort.

Sepulto itaque fratre jam dicto, Godrious re·
vertitur ad desertum, haesitans quid de se divinae
sit placitum voluntati; dum igitur super hoc
attentius Deum oraret, vox lapsa de caelo dixit
ei, ‘ Expedit tibi ire Hierosolymam et reverti ;’
sed et sanctus consessor Christi Cuthbertus ei
apparens dixit, ‘Vade Hierosolymam cum Du·

. mino crucifigi, et ego tibi sum futurus adjutor

in omnibus et patronus, et, itineris hujus labore
consummato, suh mea protectione apud Finchale
Domino militabis.' Godricus autem Dunelmum
reversus signum crucis cum presbyteri bene·
dictione suscepit. In hoc itinere erat ei cibus
panis hordeaceus et aqua potus, non vestes mu-
tavit nec abluit, non calceamenta deposuit vel
mutavit aut emendavit, antequam ad loca'sancta
veniret3 ad sepulchrum Domini et ad alia loca
sancta veniens devote oravit, lachrymas fudit,
solo adhaesit, oscula fixit, ita devotus existens
ut vix cuilibet credibile videretur. Ad J ordenis

fluenta procedens, cum cilicio et scypho, quem in
pera portabat, et cruce modica, quam semper in
. manibus ferebat, aquas fluminis introivit, quae
omni post tempore quo vixit habuit cariora3
tunc primo vestes exuit, de qua lotus ascendit,
calceamenta deposuit et dixit, ‘Deus omnipotens,

 

