266 uocum un wunnovan

&puppam conspicantes militem tam libere super pontem

iuraturos incedere, vocibus suis profanis ita horride aerem

S. Patrio.

concusserunt, quod stridore illo magis erat at-
tonitus quam illatione tormentorum, quaa prius
fuerat a daemonibus perpessus ; alii hosteS, qui
sub ponte in flumine erant, uncos suos ferreos
et ignitos projecerunt ad illum, sed militem tan-
gere nequiverunt, et sic demum secure processit,
quia nihil sibi contrarium invenit.

. Quod milas a pacatione damonum liber affactm sit.

Miles itaque invictus, jam liber factus a vexa-
tione spirituum immundorum, vidit ante se mu-
rum altum et in aere devexum, mirabilem et
structurae impretiabilem, in quo portam unam,
sed tamen clausam, cernebat3 hacc metallis ac
pretiosis exornata lapidibus splendore admirabili
radiabat, adquam cum miles appropinquaret,
patuit; contra ipsum aquae tantae suavitatis odor
ei occurrens exivit, ut, viribus corporis resumptis,
tormenta quaa pertulerat sibi in refrigerium ver-
terentur. Egressa est enim contra ipsum veni·
entem, cum crucibus, cereis et vexilliS, ac velut
palmarum aurearum ramis, tam ordinata pro-
cessio, quod nunquam talis visa fuerat in hoc
mund03 sequebantur praedicta de omnibus or-
dinibus utriusque sexus homines, quorum alii
archiepiscopi et episcopi, alii abbates, monachi
et presbyteri, ac singulorum ecclesiae graduum
ministri, qui omnes sacris vestibus et suis ordi·
nibus congruis induti militem cum jucunda ve·
neratione susceperunt atque cum concentu har-
moniae inauditae infra portam secum feliciter
conduxerunt. Finito itaque concentu, duo archi·
episcopi cum eo loquentes benedixerunt Deum,
quitanta constantia in tormentiS, per quac trans·
iit et quac pertulit, ejus animam confirmavit.

 

