358 Α norunt nu wuunovnn

annu. nes juramento firmatas, non adjecistis sumere

and other
bishops ε

scutum fidei, ut staretis pro domo Domini in die
praelii. Ne, si diutius tacuerimus, una vobiscum
in die judicii damnationis sententia involvamur,
auctoritate sacrosanctae Romanae ecclesiae, cui
auctore Deo ministramus, ab omui vos officio
episcopalis suspendimus dignitatis? 'Item sane
Thomas, cantuariensis archiepiscopus, per alias
domini papae literas episcopos Londoniensem,
Sarisbericnsem, Exoniensem,‘Cestrensem, Rof-

famem, de sancto Asaph, et Laudavcnsem, cum

aliis, qui praelatae coronationi ministerium prae·
buerunt, ab omni episcopali dignitate per has
literas subscriptas suspendit 3 ‘Quae causa vene·
rabilem fratrem nostrum Thomam, Cantuarien·
scm archiepiscopum et sedis apostolicae legatum,
a sua sede exsulare compulerit, non oportet prae·
sentibus annotare, quoniam et vos praesentiali·
ter aspexistis, et id per totam fere occidentalem
ecclesiam fama celebris divulgavit. Cum 'autem
piae memoriae Theodbaldus, cantuariensis archie-
piscopus, praedecessor hujus archiepiscopi, An-
glorum regi coronam imposuerit, ac per hoc Can-
tuariensis ecclesia quasi possessionem hujus dig.
uitatis habuerit, vos nunc novi regis coronati·
oni, archiepiscopo non praemonito, in ejus pro·
vincia ministerium praehere, literis apostolicis
id prohibentibus, praesumpsistis3 et, qni relevare
ipsius exilium qualibuscunque solatiis debuistis,
aggravastis potius causam ejus, et super dolo-
rem vulnerum ejus, quod moerentes dicimus, ad·
didistis. In quo facto, si contra personas ves-

tras non quantum culpa exigit moveamur, per.
transire tamen hoc sub silentio non dehemus, ne
sorte, quod Dominus avertat, et nos et vos sen·
tentia divinae severitatis addicat, si ea, quaein
oculis omnium perperam acta sunt, neglexeri-

 

